---
Tipo: Atividade
Início: 2024-12-07
Conclusão: ""
Conteúdo: "[[02 - Métodos úteis em JS]]"
Status: true
---
*Você é encarregado de desenvolver um sistema simples para gerenciar informações sobre pilotos de Fórmula 1. No sistema, você terá um objeto que representa os dados de um piloto e utilizará os métodos relacionados a objetos listados para realizar operações específicas.*

---

## 🌹 **Instruções**

1. **Criação do Objeto Piloto**
    
    - Crie um objeto chamado `piloto` com as seguintes propriedades:
        - `nome`: Nome completo do piloto.
        - `equipe`: Nome da equipe do piloto.
        - `pontos`: Pontuação acumulada na temporada.
        - `nacionalidade`: Nacionalidade do piloto.
2. **Copiar o Objeto**
    
    - Crie uma cópia do objeto `piloto` utilizando **spread operator** ou `Object.assign`. Nomeie a cópia como `copiaPiloto`.
3. **Listar as Chaves, Valores e Entradas**
    
    - Utilize os métodos apropriados para:
        - Exibir todas as **chaves** do objeto `piloto`.
        - Exibir todos os **valores** do objeto `piloto`.
        - Exibir todas as **entradas** (pares chave-valor) do objeto `piloto`.
4. **Congelar o Objeto**
    
    - Congele o objeto `piloto` usando `Object.freeze`. Tente adicionar uma nova propriedade ao objeto após congelá-lo e observe o que acontece.
5. **Obter Descritores de Propriedades**
    
    - Use `Object.getOwnPropertyDescriptor` para exibir os descritores da propriedade `pontos` no objeto `piloto`.

---

### 🥥 **Demonstração**

- Após criar o objeto e aplicar os métodos, realize as seguintes tarefas para praticar:
    - Altere o nome do piloto na cópia do objeto (`copiaPiloto`) para verificar se a alteração afeta o original.
    - Tente alterar a pontuação do piloto no objeto original após ele ter sido congelado.
    - Use os métodos `Object.keys`, `Object.values` e `Object.entries` para criar relatórios das informações do piloto.